#labels kontribusi,komunitas,tim,svn,contributors,committers,owners
#Cara Berkontribusi di proyek Keuangan Guyub

= Prosedur Kontribusi =

Setelah rilis versi pertama maka akan menerima kontributor di luar Guyub, dengan kontrol rilis proyek Keuangan Guyub tetap dipegang dan dipelihara oleh Guyub. Metode kerjasama dengan kontributor diatur sederhana, dimana tahapannya adalah;
  # Kontributor menghubungi PM dan sekaligus Owner Keuangan Guyub.
  # Selanjutnya apabila diterima maka PM akan melakukan konfirmasi dan menuliskan informasinya setidaknya di ToDoList tentang pekerjaan tersebut (keterangan, PIC, dll) dan tetap memberi support yang dibutuhkan kontributor.
  # Selama pengerjaan kontributor dianjurkan (tidak wajib) melakukan update progress.
  # Setelah selesai kontributor melakukan konfirmasi dan memberikan hasil pekerjaannya kepada PM.
  # Selanjutnya PM melakukan pemeriksaan dan penggabungan untuk selanjutnya dirilis pada versi berikutnya.

Selain itu, semua koordinasi tim juga akan diusahakan terbuka dan dilakukan di media [http://code.google.com/p/keuangan-guyub/ Google Code], [http://groups.google.com/group/keuangan-guyub mailing list], dll.   

= Kontribusi Apa? =

Banyak sekali yang bisa dikontribusikan di Keuangan Guyub ini, semisal;
  # Memberi masukan fitur yang sesuai untuk UKM jasa
  # Memberi laporan issue bugs, melalui blog, mailing list, dll atau langsung ke [http://code.google.com/p/keuangan-guyub/issues/list Issues di Google Code].
  # Memberi koreksi, masukan, usulan, kritikan untuk code atau struktur database.
  # Membuat dokumentasi, mengoreksi typo dokumentasi, membuat contoh kasus untuk dokumentasi, dll.
  # Mempromosikan kepada teman, saudara, umum dll, baik secara langsung melalui facebook, twitter atau blog, dll.
  # Mengerjakan fitur baru.
  # Mengerjakan permasalahan bugs.
  # Memberi usulan desain untuk aplikasi, web, dll.
  # Mendoakan yang baik-baik untuk proyek, kontributor dan komunitas Keuangan Guyub :).

  # dan ribuan lagi .. :)

Sekedar petunjuk sederhana untuk kontribusi adalah pertama-tama bisa lihat-lihat dulu DaftarFitur, kemudian itu lihat ToDoList.

= Project Members =

Sesuai dengan standar dari Google Code, bahwa project members / kontributor dibagi menjadi 3, yaitu Owners dari Tim Guyub, Committers dan Contributors.

Di awal, teman-teman yang berkontribusi dan konsolidasi manual melalui mailing list, chating, dll, apabila ada yang dikerjakan di ToDoList akan terdaftar sebagai Contributors. Jadi tetap update dan commit pada code di SVN akan dibantu dan dilakukan oleh Owners.

Pada saat sudah dianggap tepat (terus terang ini condong subyektif Owners), Contributors tertentu akan dijadikan Committers sehingga bisa commit sendiri pekerjaannya di SVN Keuangan Guyub di Google Code.